Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
CECI EST UNE ŒUVRE DE FICTION.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
LES ENFANTS ACTEURS ET LES ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS CONFORMÉMENT AUX CONSIGNES DE SÉCURITÉ.
My goodness.
Mon Dieu.
What now?
Et maintenant ?
It looks like it was a hanging.
On dirait que c'était une pendaison.
We're waiting for Forensics to determine the time of death.
Nous attendons que la police scientifique détermine l'heure du décès.
And we suspect sexual assault…
Et nous soupçonnons une agression sexuelle…
The closure of the mine
La fermeture de la mine
left people destitute overnight.
a laissé les gens sans ressources du jour au lendemain.
Back then, Woongsan
À l'époque, Woongsan
was hell on earth.
C'était l'enfer sur terre.
The prospect of the city hosting a casino had the people divided.
La perspective que la ville accueille un casino divise la population.
The two sides clashed almost daily, as if they were sworn enemies.
Les deux camps s’affrontaient presque quotidiennement, comme s’ils étaient des ennemis jurés.
As soon as dusk fell,
Dès que le crépuscule tomba,
the streets were crawling with drunk ruffians.
les rues étaient pleines de voyous ivres.
In a world void of law and order,
Dans un monde dépourvu de loi et d’ordre,
women and children suffered abuse.
des femmes et des enfants ont subi des abus.
We were inundated with reports of crime,
Nous avons été inondés de rapports de crimes,
but we sang the same old refrain,
mais nous avons chanté le même vieux refrain,
and offered no real progress.
et n’a offert aucun progrès réel.
"Please hang in there."
« S'il vous plaît, tenez bon. »
- "We will fix this soon." - Let's go.
- "Nous allons régler ça bientôt." - Allons-y.
That's when
C'est à ce moment-là
she appeared.
elle est apparue.
Please maintain order.
Veuillez maintenir l'ordre.
A ruthless killer who seemingly mocked the police
Un tueur impitoyable qui semblait se moquer de la police
by slaughtering the abusers
en massacrant les agresseurs
in the same vein as the torment they inflicted on their victims.
dans la même veine que les tourments qu’ils infligeaient à leurs victimes.
The Mantis.
La Mante.
Sung-gyu, you go that way.
Sung-gyu, va par là.
Captain!
Capitaine!
Damn it.
Bon sang.
Mr. Kim. Kim Tae-seok!
Monsieur Kim. Kim Tae-seok !
Sung-gyu!
Sung-gyu !
Sung-gyu, call for a doctor.
Sung-gyu, appelle un médecin.
You can't die.
Tu ne peux pas mourir.
Kim Tae-seok!
Kim Tae-seok !
I have to save him.
Je dois le sauver.
You can't die.
Tu ne peux pas mourir.
- Cha Su-yeol. - Please.
- Cha Su-yeol. - S'il te plaît.
You should become a cop.
Tu devrais devenir policier.
Since five people have died…
Depuis que cinq personnes sont mortes…
you can save five people.
vous pouvez sauver cinq personnes.
Please.
S'il te plaît.
Please!
S'il te plaît!
THE ECOSYSTEM OF SHADE
L'ÉCOSYSTÈME DE L'OMBRE
Don't even dream about it.
N'en rêve même pas.
Everyone in prison has the same dream.
Tout le monde en prison a le même rêve.
The man who was missing was a father of two kids.
L'homme disparu était père de deux enfants.
Luckily,
Heureusement,
he was able to return home safely.
il a pu rentrer chez lui sain et sauf.
Thank you
Merci
for your help.
pour votre aide.
I heard a gunshot.
J'ai entendu un coup de feu.
The foremost condition she set for confessing everything
La première condition qu'elle a posée pour tout avouer
was that you be spared
c'était que tu sois épargné
any consequence of her downfall.
toute conséquence de sa chute.
She asked me to change your name
Elle m'a demandé de changer ton nom
and to personally
et personnellement
watch you grow up.
te regarder grandir.
These are my conditions.
Voici mes conditions.
A private space.
Un espace privé.
Coffee.
Café.
Music.
Musique.
Books.
Livres.
I compiled this list of essentials after much thought.
J’ai compilé cette liste d’éléments essentiels après beaucoup de réflexion.
The most important thing
La chose la plus importante
is that no one can know
c'est que personne ne peut savoir
that Jeong-ho is my son.
que Jeong-ho est mon fils.
Please change his name, including his surname.
Veuillez changer son nom, y compris son nom de famille.
Were you worried?
Étais-tu inquiet ?
Did you miss me?
Est-ce que je t'ai manqué?
You agreed to help us
Vous avez accepté de nous aider
on the condition that I'd be present because you missed me, right?
à condition que je sois présent parce que tu m'as manqué, n'est-ce pas ?
Is Seo Gu-wan, that district office worker, still alive?
Seo Gu-wan, cet employé du bureau de district, est-il toujours en vie ?
He knows everything.
Il sait tout.
He knows that you're my son and even knows that you're married.
Il sait que tu es mon fils et sait même que tu es marié.
He probably knows where you live too.
Il sait probablement aussi où tu vis.
He knows your wife's name, after all.
Après tout, il connaît le nom de ta femme.
Lee Jung-yeon.
Lee Jung-yeon.
Does she know about me as well?
Est-ce qu'elle sait aussi des choses sur moi ?
Don't tell me you told her.
Ne me dis pas que tu lui as dit.
I was told it was Yirgacheffe.
On m'a dit que c'était Yirgacheffe.
Your favorite.
Votre préféré.
I only put money in for one. Wouldn't this be considered theft?
Je n'ai mis de l'argent que pour un seul. Cela ne serait-il pas considéré comme un vol ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
After all the money it ate from me?
Après tout l'argent qu'il m'a mangé ?
I'm glad it worked out.
Je suis content que ça ait marché.
You did all that on your own.
Tu as fait tout ça tout seul.
Is that a compliment or a dig?
Est-ce un compliment ou une pique ?
When Seo Gu-wan was transported to the hospital,
Lorsque Seo Gu-wan a été transporté à l'hôpital,
I promise you were left out only because things were so hectic.
Je vous promets que vous avez été laissé de côté uniquement parce que les choses étaient très mouvementées.
I hope
J'espère
you don't misunderstand.
vous ne vous méprenez pas.
I won't.
Je ne le ferai pas.
But, sir,
Mais, monsieur,
what do you think?
qu'en penses-tu?
Do you believe
Crois-tu
Seo Gu-wan is the culprit behind these copycat crimes?
Seo Gu-wan est le coupable derrière ces crimes d'imitation ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
What about you?
Et toi?
Take a look at this.
Regarde ça.
His whole place was a mess,
Tout son appartement était en désordre,
but this one spot was pristine as if it were some hallowed shrine.
mais cet endroit était vierge comme s'il s'agissait d'un sanctuaire sacré.
And this "zero" section.
Et cette section « zéro ».
There's just a number with nothing else.
Il n'y a qu'un numéro sans rien d'autre.
That number can't be meaningless.
Ce nombre ne peut pas être dénué de sens.
This was where all the materials on Jeong I-shin's victims were kept.
C'est ici que tous les documents sur les victimes de Jeong I-shin étaient conservés.
That could mean…
Cela pourrait signifier…
There might be another murder committed by Jeong we are unaware of.
Il se pourrait qu'un autre meurtre ait été commis par Jeong, dont nous n'avons pas connaissance.
A murder before the first.
Un meurtre avant le premier.
And you're saying Seo knows about it? How?
Et tu dis que Seo est au courant ? Comment ?
Exactly.
Exactement.
And the two murders that precede his crime,
Et les deux meurtres qui précèdent son crime,
he has no connections to either one.
il n'a aucun lien avec l'un ou l'autre.
Sir.
Monsieur.
Last time, I made some mistakes because I got too worked up.
La dernière fois, j'ai fait quelques erreurs parce que j'étais trop énervé.
Please allow me to meet Seo again.
S'il vous plaît, permettez-moi de rencontrer à nouveau Seo.
Sure. It's not like I'm trying to hide him away or anything.
Bien sûr. Ce n'est pas comme si j'essayais de le cacher ou quoi que ce soit.
Let's go.
Allons-y.
Now?
Maintenant?
Yes.
Oui.
RESTRICTED AREA AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
ZONE RESTREINTE PERSONNEL AUTORISÉ UNIQUEMENT
Did they say when he'd wake up?
Ont-ils dit quand il se réveillerait ?
They're not sure.
Ils ne sont pas sûrs.
Considering his head injury and all.
Considérant sa blessure à la tête et tout.
Mr. Seo Gu-wan.
Monsieur Seo Gu-wan.
Mr. Seo, can you hear me?
Monsieur Seo, m'entendez-vous ?
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO DE CÉRAMIQUE RAYEON
Jung-yeon.
Jung Yeon.
You haven't made your escape yet?
Tu n'as pas encore réussi à t'échapper ?
Su-yeol, it's been forever.
Su-yeol, ça fait une éternité.
No, just keep that on.
Non, garde juste ça.
This is just a quick stop. I need to get going soon.
C'est juste un arrêt rapide. Je dois partir bientôt.
I thought you caught the culprit.
Je pensais que tu avais attrapé le coupable.
Well…
Bien…
We need to keep an eye on him for the time being.
Nous devons garder un œil sur lui pour le moment.
I can't really share the details with you.
Je ne peux pas vraiment partager les détails avec vous.
Did you eat? Eat something before you go.
As-tu mangé ? Mange quelque chose avant de partir.
I think I'm good on food.
Je pense que je suis bon en nourriture.
Can you just give me a hug?
Peux-tu juste me faire un câlin ?
No.
Non.
You're going to leave as soon as I do.
Tu vas partir dès que je le ferai.
Hurry up and hug me.
Dépêche-toi et fais-moi un câlin.
We need to end it.
Nous devons y mettre fin.
We need to kill him now.
Nous devons le tuer maintenant.
He knows everything.
Il sait tout.
Kids.
Enfants.
This is a sacred place of commerce and learning.
C'est un lieu sacré de commerce et d'apprentissage.
What do you think you're doing?
Que penses-tu faire ?
Go upstairs and do all that. Your bedroom is right above us.
Monte et fais tout ça. Ta chambre est juste au-dessus de nous.
No, Ah-ra, that's not it.
Non, Ah-ra, ce n'est pas ça.
I should get going.
Je devrais y aller.
I'm off.
Je m'en vais.
- Hang in there. - No need. You don't need to go.
- Tiens bon. - Pas besoin. Tu n'as pas besoin de partir.
I'll give you two some privacy. See it through.
Je vous laisse un peu d'intimité. Allez-y jusqu'au bout.
Finish strong.
Terminez en force.
No. He just stopped by for a quick visit.
Non. Il est juste passé pour une visite rapide.
Su-yeol, be sure not to skip any meals.
Su-yeol, assure-toi de ne sauter aucun repas.
Okay.
D'accord.
Ah-ra, I'll see you next time. You keep it up too.
Ah-ra, à la prochaine. Continue comme ça aussi.
- Okay. - Bye.
- D'accord. - Au revoir.
Bye.
Au revoir.
Drive safely.
Conduisez prudemment.
Being a police officer is no joke.
Être policier n’est pas une blague.
The work never stops.
Le travail ne s'arrête jamais.
But still, after this case closes, he should be able to take some time off.
Mais malgré tout, une fois cette affaire close, il devrait pouvoir prendre un peu de repos.
Should we make some tea?
Devrions-nous faire du thé ?
NAMBU METROPOLITAN POLICE AGENCY
AGENCE DE POLICE MÉTROPOLITAINE DE NAMBU
HEINOUS MURDER CUT TONGUE…
MEURTRE ODEUREUX, LANGUE COUPÉE…
And this "zero" section.
Et cette section « zéro ».
There's just a number with nothing else.
Il n'y a qu'un numéro sans rien d'autre.
That number can't be meaningless.
Ce nombre ne peut pas être dénué de sens.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
What are you doing? I told you to go home early today.
Qu'est-ce que tu fais ? Je t'ai dit de rentrer tôt aujourd'hui.
What about it?
Et alors ?
What now?
Et maintenant ?
The "first" murder we do not know about.
Le « premier » meurtre, nous ne le savons pas.
Wait. How would Seo Gu-wan know about that?
Attends. Comment Seo Gu-wan pourrait-il savoir ça ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Something feels off.
Quelque chose ne va pas.
I think we've missed something.
Je pense que nous avons raté quelque chose.
Are you saying there was a murder I wasn't aware of?
Vous dites qu'il y a eu un meurtre dont je n'étais pas au courant ?
Damn…
Condamner…
I held on to that because the handwriting was different.
Je l'ai gardé parce que l'écriture était différente.
HAVE COURAGE
AIE DU COURAGE
When did this go out?
Quand est-ce que ça est sorti ?
SECTION CHIEF CHOI JUNG-HO
CHEF DE SECTION CHOI JUNG-HO
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
FROM J ANWON, GYEONGGI PROVINCE
DE J ANWON, PROVINCE DE GYEONGGI
This is the letter Jeong I-shin sent, offering me help.
C'est la lettre que Jeong I-shin m'a envoyée, m'offrant de l'aide.
DEAR DETECTIVE CHOI
CHER DÉTECTIVE CHOI
They're written…
Ils sont écrits…
in similar handwriting.
dans une écriture similaire.
Worlds apart from Seo Gu-wan's handwriting.
Des mondes à part de l'écriture de Seo Gu-wan.
But,
Mais,
this is too short for a forensic handwriting analysis.
c'est trop court pour une analyse d'écriture médico-légale.
Right.
Droite.
But they are very similar, aren't they?
Mais ils sont très similaires, n'est-ce pas ?
That's why I wanted to check.
C'est pourquoi je voulais vérifier.
Sir.
Monsieur.
If…
Si…
Jeong I-shin had indeed written this letter…
Jeong I-shin avait en effet écrit cette lettre…
If she finally replied to him with words of encouragement,
Si elle lui répondait enfin avec des mots d’encouragement,
after never replying to any of his letters before…
après n’avoir jamais répondu à aucune de ses lettres auparavant…
That would have served
Cela aurait servi
as great motivation for Seo Gu-wan.
comme une grande motivation pour Seo Gu-wan.
Why would she?
Pourquoi le ferait-elle ?
What did she stand to gain…
Qu’avait-elle à gagner…
from Seo Gu-wan killing somebody?
de Seo Gu-wan tuant quelqu'un ?
I'm envious.
Je suis envieux.
You get to just show up unannounced, whenever you wish.
Vous pouvez simplement vous présenter sans prévenir, quand vous le souhaitez.
While I'm required to welcome you, regardless of my discomfort.
Bien que je sois tenu de vous accueillir, quel que soit mon inconfort.
They're warm.
Ils sont chauds.
Even after they killed five…
Même après avoir tué cinq personnes…
Or is it six?
Ou est-ce six ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My thoughts exactly.
C'est exactement ce que je pense.
What is wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Why did you manipulate Seo Gu-wan?
Pourquoi avez-vous manipulé Seo Gu-wan ?
Were you bored?
Tu t'ennuyais ?
Was prison life too monotonous?
La vie en prison était-elle trop monotone ?
There's another beyond…
Il y a un autre au-delà…
the original five, isn't there?
les cinq originaux, n'est-ce pas ?
I already told him everything.
Je lui ai déjà tout dit.
Did Seo Gu-wan know about it?
Est-ce que Seo Gu-wan était au courant ?
Jeong I-shin.
Jeong I-shin.
Answer me.
Réponds-moi.
Before you cut Cho Geon-ung's tongue out
Avant de couper la langue de Cho Geon-ung
and abandoned his corpse by the stream,
et abandonna son cadavre près du ruisseau,
you killed someone else, didn't you?
Tu as tué quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ?
You should ask Detective Choi Jung-ho such questions.
Vous devriez poser de telles questions au détective Choi Jung-ho.
I already finished confessing a long time ago.
J'ai déjà fini de me confesser il y a longtemps.
Jeong I-shin!
Jeong I-shin !
Chief Choi thought
Le chef Choi pensait
you might've requested this arrangement so you could see me.
vous avez peut-être demandé cet arrangement pour pouvoir me voir.
He thought that you must have missed me
Il pensait que tu devais m'avoir manqué.
after not seeing me for 23 years.
après ne pas m'avoir vu pendant 23 ans.
Sentimental old-timer.
Un vieux sentimental.
Your life was on a strict schedule in prison,
Votre vie en prison était soumise à un programme strict,
but that's not the case out here.
mais ce n'est pas le cas ici.
You are here to cooperate in a copycat murder case.
Vous êtes ici pour coopérer dans une affaire de meurtre par imitation.
I have the right and obligation to interview and interrogate you,
J'ai le droit et l'obligation de vous interviewer et de vous interroger,
on any day and at any time of day I deem necessary.
n'importe quel jour et à n'importe quelle heure de la journée que je juge nécessaire.
If it causes you such discomfort…
Si cela vous cause un tel inconfort…
please speak up.
S'il vous plaît, parlez.
I will have you returned.
Je te ferai revenir.
At the end of the day, Seo Gu-wan is
En fin de compte, Seo Gu-wan est
the only one insane enough to want to see you.
le seul assez fou pour vouloir te voir.
I'm done for today.
J'en ai fini pour aujourd'hui.
Someone else died.
Quelqu'un d'autre est mort.
What is going on? Is this related to the other murders?
Que se passe-t-il ? Est-ce lié aux autres meurtres ?
He's here.
Il est là.
Hello.
Bonjour.
Watch where you step in the pond,
Faites attention où vous mettez les pieds dans l’étang,
and make sure not to displace any evidence.
et veillez à ne déplacer aucune preuve.
Heung-su, you measure
Heung-su, tu mesures
and photograph each mirror from the body's position.
et photographier chaque miroir depuis la position du corps.
The victim is Yoo Si-hyeon, 42.
La victime est Yoo Si-hyeon, 42 ans.
A professor at Hyoryeong College of Music. No criminal record.
Professeur à l'École de musique de Hyoryeong. Sans casier judiciaire.
All of his family lives in Vancouver.
Toute sa famille vit à Vancouver.
He lived alone in this house.
Il vivait seul dans cette maison.
And…
Et…
an injection mark was discovered on his neck.
une marque d'injection a été découverte sur son cou.
So many damn mirrors. It's like 4DX in here.
Tant de miroirs, putain ! On se croirait en 4DX ici.
It must be a message for us.
Cela doit être un message pour nous.
"I'm out here alive and well."
« Je suis ici, vivant et en bonne santé. »
"Stop going after the wrong guy and making a fool of yourself."
« Arrête de t'en prendre à la mauvaise personne et de te ridiculiser. »
Kim Hyeon-u.
Kim Hyeon-u.
Kang Su-cheol.
Kang Su-cheol.
And Yoo Si-hyeon.
Et Yoo Si-hyeon.
A severed tongue,
Une langue coupée,
a decapitation,
une décapitation,
and now, a death by drowning.
et maintenant, une mort par noyade.
We weren't able to save anyone.
Nous n’avons pu sauver personne.
We couldn't stop any of it.
Nous n’avons rien pu arrêter.
At this time,
À ce moment-là,
the victim has been identified as a college professor.
la victime a été identifiée comme étant un professeur d'université.
The police have been denying
La police a nié
the possible connection to the Nodu Stream and Warehouse Murders,
le lien possible avec le ruisseau Nodu et les meurtres de l'entrepôt,
but the suspicions are impossible to dismiss.
mais les soupçons sont impossibles à écarter.
This has been OTC Reporter…
Ceci a été publié par OTC Reporter…
Sir, can you give us a statement?
Monsieur, pouvez-vous nous faire une déclaration ?
You're the squad leader, right?
Tu es le chef d'escouade, n'est-ce pas ?
Is this murder case connected
Cette affaire de meurtre est-elle liée
to the Nodu Stream Murder?
au meurtre du ruisseau Nodu ?
Sir.
Monsieur.
Is this murder case connected
Cette affaire de meurtre est-elle liée
to the Nodu Stream Murder?
au meurtre du ruisseau Nodu ?
Sir.
Monsieur.
SU-YEOL
SU-YEOL
Su-yeol.
Su-yeol.
I just saw you on the news.
Je viens de te voir aux infos.
Tell me you didn't see your mom again.
Dis-moi que tu n'as plus revu ta mère.
Answer me.
Réponds-moi.
Mr. Jeong, this is Jung-yeon.
Monsieur Jeong, voici Jung-yeon.
Su-yeol's taking a shower right now.
Su-yeol prend une douche en ce moment.
Gosh. Hey, Jung-yeon.
Mon Dieu. Hé, Jung-yeon.
I see.
Je vois.
I was watching the news and got worried.
Je regardais les informations et je me suis inquiété.
It's nothing serious.
Ce n'est rien de grave.
Sorry.
Désolé.
I'll call him back later.
Je le rappellerai plus tard.
Okay.
D'accord.
That smells delicious.
Ça sent bon.
I told you to dry yourself completely before coming out.
Je t'ai dit de te sécher complètement avant de sortir.
It's fine, I'll be dry in no time.
C'est bon, je serai sec en un rien de temps.
You also have that wound on your hand.
Tu as aussi cette blessure sur la main.
Dry it well before applying ointment or it might get infected.
Séchez-le bien avant d'appliquer la pommade , sinon il pourrait s'infecter.
Let's do it after dinner.
Faisons-le après le dîner.
It's been ages since I had dinner at home.
Cela fait longtemps que je n'ai pas dîné à la maison.
Afterward,
Après,
please apply some ointment
s'il vous plaît, appliquez un peu de pommade
on my wound, Dear Wife.
sur ma blessure, chère épouse.
Dear Husband, why do you always come home with a new wound?
Cher mari, pourquoi reviens-tu toujours à la maison avec une nouvelle blessure ?
It makes your dear wife worry.
Cela inquiète votre chère épouse.
Technically, I don't get hurt every day.
Techniquement, je ne me blesse pas tous les jours.
I'm known for my superb physique and catlike agility on my team.
Je suis connu pour mon superbe physique et mon agilité féline dans mon équipe.
Can't you tell?
Tu ne peux pas le dire ?
And this is nothing serious.
Et ce n’est rien de grave.
Just a scratch.
Juste une égratignure.
Fine.
Bien.
I told you I'm really fine…
Je t'ai dit que j'allais vraiment bien...
Here we go.
On y va.
I swear I'm fine.
Je jure que je vais bien.
Okay.
D'accord.
I added peas to the rice.
J'ai ajouté des petits pois au riz.
I love them. I love them so much.
Je les aime. Je les aime tellement.
Done.
Fait.
I'll apply some more after you shower tomorrow morning.
J'en appliquerai un peu plus après ta douche demain matin.
Jung-yeon.
Jung Yeon.
I saw the news.
J'ai vu les nouvelles.
You did?
Tu l'as fait ?
Forensics wasn't even done with their investigation,
Les services médico-légaux n’avaient même pas terminé leur enquête,
but the reporters swarmed in. I had no choice but to--
mais les journalistes ont afflué. Je n'avais pas d'autre choix que de--
You always tell me
Tu me dis toujours
that it's okay. That it's no big deal.
que c'est bon. Que ce n'est pas grave.
But I'm totally not okay with finding out you're having a hard time
Mais je ne suis pas du tout d'accord avec le fait de découvrir que tu traverses une période difficile.
or that you're angry about something through the news.
ou que vous êtes en colère à propos de quelque chose à travers les nouvelles.
If you're having a hard time, just say so.
Si vous rencontrez des difficultés, dites-le simplement.
Just tell me when you're upset about being stuck in a case.
Dis-moi juste quand tu es contrarié d'être coincé dans une affaire.
Loop me in.
Tenez-moi au courant.
Jung-yeon.
Jung Yeon.
It feels like you're secretly
C'est comme si tu étais secrètement
going out of your way to hide it from me.
tu fais tout ton possible pour me le cacher.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I just…
Je viens de…
didn't want you to worry.
je ne voulais pas que tu t'inquiètes.
Am I hard to talk to?
Suis-je difficile à qui parler ?
Do you find me so untrustworthy,
Me trouves-tu si indigne de confiance,
you feel the need to go out of your way to hide your feelings and always have
vous ressentez le besoin de faire des efforts pour cacher vos sentiments et vous l'avez toujours fait
a smile on your face in my presence?
un sourire sur ton visage en ma présence ?
Not at all.
Pas du tout.
I swear it's nothing like that.
Je jure que ce n'est rien de tel.
I'm sorry. I won't ever do that again.
Je suis désolé. Je ne referai plus jamais ça.
Why would I not trust you?
Pourquoi ne te ferais-je pas confiance ?
You're the one person I trust in this world.
Tu es la seule personne en qui j'ai confiance dans ce monde.
Jung-yeon. Come on.
Jung-yeon. Allez.
Look at me. Come on.
Regarde-moi. Viens.
No, just look at me.
Non, regarde-moi juste.
Look at me.
Regardez-moi.
Okay. Come here.
Ok. Viens ici.
I told you to dry your hair properly. You're going to stink at this rate.
Je t'ai dit de bien te sécher les cheveux. Tu vas sentir mauvais à ce rythme-là.
What are you going to do
Qu'est-ce que tu vas faire
when they start teasing you as Captain Stink?
quand ils commencent à te taquiner en te faisant passer pour le capitaine Stink ?
I'd like that.
J'aimerais ça.
I'm okay with Captain Stink.
Je suis d'accord avec le capitaine Stink.
MANTIS COPYCAT CRIME NODU STREAM
MANTIS COPYCAT CRIME NODU FLUX
SIHONG-DONG POND
ETANG DE SIHONG-DONG
VICTIM YOO SI-HYEON
VICTIME YOO SI-HYEON
What's that flashing light?
Qu'est-ce que c'est que cette lumière clignotante ?
A self-defense flashlight.
Une lampe de poche d'autodéfense.
Given the numerous types and varied distribution routes,
Compte tenu des nombreux types et des voies de distribution variées,
it's untraceable.
c'est intraçable.
If he was trying to overpower someone,
S'il essayait de dominer quelqu'un,
a taser gun or stun gun would've been more foolproof.
un pistolet Taser ou un pistolet paralysant aurait été plus infaillible.
He was confident he could overpower the victim.
Il était sûr de pouvoir maîtriser la victime.
He distracted him with the light,
Il l'a distrait avec la lumière,
before knocking him out.
avant de l'assommer.
Any unusual findings?
Des résultats inhabituels ?
The victim's phone is missing.
Le téléphone de la victime a disparu.
That's a recurring pattern across all the cases.
C’est un schéma récurrent dans tous les cas.
He must have his reasons.
Il doit avoir ses raisons.
Maybe something on them could be used to identify him.
Peut-être que quelque chose sur eux pourrait être utilisé pour l'identifier.
It's Yoo Si-hyeon.
C'est Yoo Si-hyeon.
His phone is on.
Son téléphone est allumé.
First snow isn't always just romantic.
La première neige n’est pas toujours seulement romantique.
Looks like the signal's coming from there.
On dirait que le signal vient de là.
This is just too easy.
C'est tout simplement trop facile.
I'm not alone in thinking that, right?
Je ne suis pas le seul à penser ça, n'est-ce pas ?
He could've slipped up.
Il aurait pu faire une erreur.
Let's start investigating.
Commençons à enquêter.
Hyuk, you and I will go to the left of this house.
Hyuk, toi et moi irons à gauche de cette maison.
You two can go to the right.
Vous deux, vous pouvez aller à droite.
Let's go.
Allons-y.
Hey, Hyuk.
Hé, Hyuk.
He's never left even a strand of hair at the scene.
Il n'a jamais laissé une seule mèche de cheveux sur les lieux.
How is this not weird?
Comment cela n'est-il pas bizarre ?
I dreamed of my late grandma last night.
J'ai rêvé de ma défunte grand-mère la nuit dernière.
So?
Donc?
Last time she appeared, I got stabbed, remember?
La dernière fois qu'elle est apparue, j'ai été poignardé, tu te souviens ?
Right.
Droite.
I have a bad feeling about this.
J'ai un mauvais pressentiment à ce sujet.
We need to do something.
Nous devons faire quelque chose.
Give me a receipt, one for over 100,000 won.
Donnez-moi un reçu, un de plus de 100 000 wons.
Hold on.
Attendez.
Here.
Ici.
Begone. Away with you.
Va-t'en. Que je t'emporte.
Hey! Hurry up!
Hé ! Dépêche-toi !
Su-yeol.
Su-yeol.
Tell me you didn't see your mom again.
Dis-moi que tu n'as plus revu ta mère.
YEONPO BRIDGE CAR ACCIDENT
ACCIDENT DE VOITURE SUR LE PONT DE YEONPO
SAFETY INITIATIVES IMPLEMENTED AFTER YEONPO BRIDGE CAR ACCIDENT
INITIATIVES DE SÉCURITÉ MISES EN ŒUVRE APRÈS L'ACCIDENT DE VOITURE SUR LE PONT DE YEONPO
Boo!
Huer!
You scared the crap out of me!
Tu m'as fait une peur bleue !
Sorry.
Désolé.
But why are you so…
Mais pourquoi es-tu si…
Anyone home?
Quelqu'un est à la maison ?
Hello?
Bonjour?
My son.
Mon fils.
There we go.
Et voilà.
Guess what this is.
Devinez ce que c'est.
Jeong-ho, you know how you like to draw?
Jeong-ho, tu sais comment tu aimes dessiner ?
So I made this for you.
Alors je l'ai fait pour toi.
Ta-da.
Oui.
There you go, Jeong-ho.
Voilà, Jeong-ho.
Draw me an amazing portrait.
Dessine-moi un portrait incroyable.
- Okay. - Excellent.
- D'accord. - Excellent.
How should I pose?
Comment dois-je poser ?
I'm just going to draw what I see.
Je vais juste dessiner ce que je vois.
Jeong-ho, why are you so good at throwing?
Jeong-ho, pourquoi es-tu si doué au lancer ?
With a mighty spin…
Avec une rotation puissante…
You're so strong.
Tu es si fort.
Okay, I'm going to throw this really high in the air. Try catching it.
Bon, je vais lancer ça très haut. Essaie de l'attraper.
Heave-ho!
Ho-ho !
Oh, no. It fell into the well.
Oh non. Il est tombé dans le puits.
Captain.
Capitaine.
Hey, Detective Kim. Did you find anything?
Salut, inspecteur Kim. Avez-vous trouvé quelque chose ?
He said she passed away in this accident.
Il a dit qu'elle était décédée dans cet accident.
But not one article mentions a woman dying.
Mais aucun article ne mentionne la mort d’une femme.
Then, are you saying his mother is still alive?
Alors, tu dis que sa mère est toujours en vie ?
Yes. Mr. Jeong's call confirmed it.
Oui. L'appel de M. Jeong l'a confirmé.
But newspapers can be wrong.
Mais les journaux peuvent se tromper.
You should just ask him directly if you have questions.
Vous devriez simplement lui demander directement si vous avez des questions.
But he has never once brought up his family first.
Mais il n’a jamais parlé de sa famille en premier.
Even when I ask, he just glosses over it with a joke.
Même quand je lui pose la question, il la contourne avec une blague.
Then, maybe you should just let it go.
Alors, peut-être que tu devrais simplement laisser tomber.
You guys are so good already.
Vous êtes déjà si bons.
It'd be a different story if he brought it up.
Ce serait une autre histoire s'il en parlait.
Lee Jung-yeon.
Lee Jung-yeon.
What's with that solemn face?
Qu'est-ce qu'il y a avec ce visage solennel ?
Look at that sulk. Stand up.
Regarde cette bouderie. Lève-toi.
Get up. Just forget it.
Lève-toi. Oublie ça.
It's over. Move on.
C'est fini. Passons à autre chose.
Just help me with my brushwork.
Aidez-moi simplement avec mon travail au pinceau.
I heard his mother was buried
J'ai entendu dire que sa mère avait été enterrée
in the town where Su-yeol lived as a child.
dans la ville où Su-yeol a vécu lorsqu'elle était enfant.
Should we go there?
Devrions-nous y aller ?
Let's just go before you stew over it.
Allons-y avant que vous ne vous en fassiez.
That would be better, right?
Ce serait mieux, non ?
- That piece of… - What is it?
- Ce morceau de… - Qu’est-ce que c’est ?
He's definitely watching us from somewhere.
Il nous observe certainement de quelque part.
Really? How do you know?
Vraiment ? Comment le sais-tu ?
He's mocking us.
Il se moque de nous.
He's probably getting off on watching us bust our asses.
Il doit probablement prendre son pied en nous regardant nous démener.
That's his goal here.
C'est son objectif ici.
Hey! You enjoying yourself?
Hé ! Tu t'amuses bien ?
Having fun?
Tu t'amuses ?
You rotten bastard!
Espèce de salaud pourri !
What's going on?
Que se passe-t-il?
It's nothing.
Ce n'est rien.
What time is it? Aren't you getting hungry?
Quelle heure est-il ? Tu n'as pas faim ?
Let's call it a day here.
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Let's take another spin.
Faisons un autre tour.
It's getting late.
Il se fait tard.
You're still unsatisfied, sir.
Vous n'êtes toujours pas satisfait, monsieur.
I guess you could say that.
Je suppose que tu pourrais dire ça.
We should take another spin if you feel something's off.
Nous devrions faire un autre tour si vous sentez que quelque chose ne va pas.
You remember how he found Kim Tae-seok last time?
Tu te souviens comment il a trouvé Kim Tae-seok la dernière fois ?
One more spin.
Encore un tour.
If we don't find anything, then we move on.
Si nous ne trouvons rien, nous passons à autre chose.
Sir.
Monsieur.
This is probably nothing,
Ce n'est probablement rien,
but inside that kitchen of the house next door…
mais à l’intérieur de cette cuisine de la maison d’à côté…
What about it?
Et alors ?
We're not in the yard.
Nous ne sommes pas dans la cour.
Isn't it weird that this earthenware jar is just sitting in this room?
N'est-ce pas étrange que cette jarre en terre cuite soit simplement posée dans cette pièce ?
With a random red ball inside, no less.
Avec une boule rouge aléatoire à l'intérieur, rien de moins.
I told you it's probably nothing.
Je t'ai dit que ce n'était probablement rien.
By chance,
Par hasard,
has anyone seen anything like a well around?
Quelqu'un a-t-il déjà vu quelque chose qui ressemble à un puits dans les environs ?
A well?
Un puits ?
This house looks like
Cette maison ressemble à
it was built a long time ago.
il a été construit il y a longtemps.
This town must predate the water supply system,
Cette ville doit être antérieure au système d'approvisionnement en eau,
and they're bound to have wells.
et ils sont obligés d'avoir des puits.
But I haven't seen any around.
Mais je n'en ai vu aucun dans les environs.
They probably got rid of it when the water supply came in.
Ils s'en sont probablement débarrassés lorsque l'approvisionnement en eau est arrivé.
They would've sealed it, just in case.
Ils l'auraient scellé, juste au cas où.
They wouldn't just get rid of it.
Ils ne s’en débarrasseraient pas comme ça.
Have you seen one?
En avez-vous vu un ?
Maybe that was it?
C'était peut-être ça ?
I did see something as we pulled in.
J'ai vu quelque chose quand nous sommes arrivés.
It's over there.
C'est là-bas.
Help me lift it up.
Aidez-moi à le soulever.
One, two, three.
Un deux trois.
WELCOME! YOU FINALLY FOUND IT
BIENVENUE ! VOUS L'AVEZ ENFIN TROUVÉ
NATIONAL FORENSIC SERVICE
SERVICE NATIONAL DE MÉDECINE LÉGALE
It seems a different weapon was used here than in the stab wound
Il semble qu'une arme différente ait été utilisée ici que dans la blessure par arme blanche.
in his back.
dans son dos.
Maybe a razor blade?
Peut-être une lame de rasoir ?
- Has everyone gathered? - Yes.
- Tout le monde est réuni ? - Oui.
His name is Jeong Won-sik.
Son nom est Jeong Won-sik.
He went missing suddenly three months ago.
Il a disparu soudainement il y a trois mois.
He was a developer at Digi Solution, an IT company.
Il était développeur chez Digi Solution, une société informatique.
Back in the early 2000s, when the agency
Au début des années 2000, lorsque l’agence
was digitizing criminal records,
numérisait les casiers judiciaires,
his company was one of the participants.
son entreprise était l'un des participants.
Then, I assume his company had access to Jeong I-shin's records as well?
Alors, je suppose que son entreprise avait également accès aux dossiers de Jeong I-shin ?
Yes, it seems the culprit used this man, Jeong Won-sik,
Oui, il semble que le coupable ait utilisé cet homme, Jeong Won-sik,
to get data on Jeong I-shin that the police were only privy to.
pour obtenir des données sur Jeong I-shin dont seule la police avait connaissance.
- Hello. - Hey. You're fine.
- Bonjour. - Hé. Tu vas bien.
So, Jeong I-shin's copycat killer?
Alors, le tueur imitateur de Jeong I-shin ?
Ma'am, it has been a while.
Madame, cela fait longtemps.
It has been a while.
Cela fait un moment.
Hey, honey.
Hé, chérie.
It's been a while since I've seen you, too, Su-yeol.
Ça fait longtemps que je ne t'ai pas vu non plus, Su-yeol.
You're all working so hard here.
Vous travaillez tous très dur ici.
Maybe come home once in a while.
Peut-être que je rentrerai à la maison de temps en temps.
Ma'am, maybe you can save your marital spat for later?
Madame, peut-être pourriez-vous garder votre dispute conjugale pour plus tard ?
What did you find?
Qu'as-tu trouvé ?
The official cause of death is repeated stab wounds.
La cause officielle du décès est des coups de couteau répétés.
Based on the state of the corpse,
En fonction de l'état du cadavre,
the time of death was no less than three months ago.
le décès remonte à au moins trois mois.
Three months…
Trois mois…
If it was three months ago,
Si c'était il y a trois mois,
it happened before the Nodu Stream Murder.
c'est arrivé avant le meurtre de Nodu Stream.
But here's the really strange part.
Mais voici la partie vraiment étrange.
From the restraint marks, it looks like
D'après les marques de retenue, il semble que
the victim had already been subdued.
la victime avait déjà été maîtrisée.
But strangely enough,
Mais aussi étrange que cela puisse paraître,
the stab wound on his back seems like it was inflicted impulsively.
La blessure au couteau dans son dos semble avoir été infligée de manière impulsive.
I don't believe it was a dagger…
Je ne crois pas que c'était un poignard…
More like fabric shears.
Plutôt comme des ciseaux à tissu.
But the wounds on his chest and neck
Mais les blessures sur sa poitrine et son cou
look like they were almost mischievously drawn on,
on dirait qu'ils ont été dessinés presque malicieusement,
as if the assailant was toying around with him as he bled to death.
comme si l'agresseur jouait avec lui alors qu'il se vidait de son sang.
It's odd, isn't it?
C'est étrange, n'est-ce pas ?
Jeong I-shin's copycat killer?
Le tueur imitateur de Jeong I-shin ?
There's no overlap at all to suggest this is a copycat killer.
Il n’y a aucun chevauchement qui suggère qu’il s’agit d’un tueur imitateur.
Kim Hyeon-u with his severed tongue,
Kim Hyeon-u avec sa langue coupée,
Kang Su-cheol in the warehouse,
Kang Su-cheol dans l'entrepôt,
and Yoo Si-hyeon, who drowned to death.
et Yoo Si-hyeon, qui s'est noyée.
They're all undeniably copycat crimes imitating Jeong I-shin.
Ce sont tous indéniablement des imitateurs de Jeong I-shin.
However, Jeong Won-sik is not.
Cependant, Jeong Won-sik ne l’est pas.
He's totally different.
Il est totalement différent.
But what if
Mais que se passerait-il si
this was his first murder?
c'était son premier meurtre ?
Could he have impulsively stabbed
Aurait-il pu poignarder impulsivement ?
the victim from behind first, before embracing Jeong's methods
la victime vue de derrière d'abord, avant d'adopter les méthodes de Jeong
and emulating her style?
et imiter son style ?
That would mean he got a taste for blood with this,
Cela voudrait dire qu'il a pris goût au sang avec ça,
and followed in Jeong I-shin's footsteps afterward.
et a suivi les traces de Jeong I-shin par la suite.
But none of Jeong I-shin's murders
Mais aucun des meurtres de Jeong I-shin
ever involved a body in a well.
jamais impliqué un corps dans un puits.
Sir.
Monsieur.
We found this in Seo Gu-wan's place.
Nous avons trouvé cela chez Seo Gu-wan.
You'll see that the "zero" section is empty.
Vous verrez que la section « zéro » est vide.
Seo Gu-wan gathered all these materials on Jeong I-shin
Seo Gu-wan a rassemblé tous ces matériaux sur Jeong I-shin
to put on display in this sort of shrine.
à exposer dans ce genre de sanctuaire.
A SECOND MURDER… ANOTHER MAN MURDERED IN WOONGSAN
UN DEUXIÈME MEURTRE… UN AUTRE HOMME ASSASSINÉ À WOONGSAN
FOURTH IN SERIAL KILLING FIFTH KILLING…
QUATRIÈME TUEUR EN SÉRIE CINQUIÈME TUEUR…
YEONPO BRIDGE
PONT YEONPO
Do you just love choosing this exact hour to drop by?
Aimez-vous simplement choisir cette heure précise pour passer ?
Can we have some privacy?
Pouvons-nous avoir un peu d’intimité ?
Was it Dad?
Était-ce papa ?
Was it?
C'était ça ?
Yeah.
Ouais.
I did it.
Je l'ai fait.
It was the best thing I have ever done in my life.
C'était la meilleure chose que j'ai jamais faite dans ma vie.
I still believe that.
J'y crois toujours.
How could you do that to your own husband?
Comment as-tu pu faire ça à ton propre mari ?
He was my dad!
C'était mon père !
But you managed to make it out alive as a result.
Mais grâce à cela, vous avez réussi à vous en sortir vivant.
That was what was most important to me.
C’était ce qui était le plus important pour moi.
It's fine.
C'est bien.
Stop speaking nonsense.
Arrête de dire des bêtises.
You killed my dad so I could live?
Tu as tué mon père pour que je puisse vivre ?
It was for my sake?
C'était pour moi ?
How could you be so shameless?
Comment as-tu pu être aussi éhonté ?
How could you make such a despicable excuse now?
Comment as-tu pu inventer une excuse aussi méprisable maintenant ?
It's not an excuse.
Ce n'est pas une excuse.
You probably don't remember it,
Vous ne vous en souvenez probablement pas,
but that man was always drunk.
mais cet homme était toujours ivre.
He was drunk that day too.
Il était ivre ce jour-là aussi.
You're back.
Tu es de retour.
Yeah. Where's Jeong-ho?
Ouais. Où est Jeong-ho ?
He's sleeping. It's late.
Il dort. Il est tard.
That damn punk should be out here to welcome his father home.
Ce satané punk devrait être là pour accueillir son père à la maison.
Just let him be. He fell asleep late.
Laisse-le tranquille. Il s'est endormi tard.
Fine.
Bien.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Does the house smell or something?
Est-ce que la maison sent mauvais ou quelque chose comme ça ?
Come up here.
Viens ici.
Stop it.
Arrête ça.
Sit here now!
Assieds-toi ici maintenant !
Okay.
D'accord.
I heard you. There's no need to scream. You're going to wake him up.
Je t'ai entendu. Inutile de crier. Tu vas le réveiller.
No. Forget it. Get up.
Non. Oublie ça. Lève-toi.
Stand up.
Se lever.
You know, right?
Tu sais, n'est-ce pas ?
You know how much I cherish you, don't you?
Tu sais combien je te chéris, n'est-ce pas ?
I know.
Je sais.
Thank you.
Merci.
But it's really late. You should go to bed.
Mais il est vraiment tard. Tu devrais aller te coucher.
I'll clean up here and be there in no time.
Je vais nettoyer ici et être là en un rien de temps.
This is so nice.
C'est tellement gentil.
Gosh.
Mon Dieu.
Was it one of those damn miners?
Était-ce l’un de ces satanés mineurs ?
How could you say such a thing?
Comment as-tu pu dire une chose pareille ?
I think it rubbed off on me when I was cleaning the kitchen earlier.
Je pense que cela a déteint sur moi quand je nettoyais la cuisine plus tôt.
Those bastards covered in soot cross that bridge with sinister thoughts.
Ces salauds couverts de suie traversent ce pont avec des pensées sinistres.
Their eyes grow wide, and they go into a frenzy at the sight of town women.
Leurs yeux s'écarquillent et ils entrent en frénésie à la vue des femmes de la ville.
Did you think I didn't know?
Tu pensais que je ne savais pas ?
Strip.
Bande.
Here?
Ici?
Nobody comes to our house.
Personne ne vient chez nous.
You're mistaken.
Tu te trompes.
Strip if you have nothing to hide.
Déshabille-toi si tu n'as rien à cacher.
If I just find one soot smudge on your body…
Si je trouve juste une tache de suie sur ton corps…
Hurry up!
Dépêche-toi!
Before I rip it all off!
Avant que je ne déchire tout !
Okay. Let's go to our room.
Ok. Allons dans notre chambre.
No. Here.
Non. Ici.
Let's go to our room. I can strip for you there.
Allons dans notre chambre. Je peux te déshabiller là-bas.
Why are you so desperate to go inside?
Pourquoi es-tu si désespéré d'entrer ?
Goddamnit.
Bon sang.
What the hell did you do out here exactly?
Mais qu'est-ce que tu as fait ici exactement ?
What are you hiding?
Que caches-tu ?
You nasty…
Tu es méchant…
There's nothing here. I'm not hiding anything.
Il n'y a rien ici. Je ne cache rien.
Stop it.
Arrête ça.
Stop it!
Arrête ça !
Jeong-ho, go back inside. Dad and I are having a conversation.
Jeong-ho, rentre. Papa et moi sommes en train de discuter.
Stop bothering Mom!
Arrête d'embêter maman !
That punk.
Ce punk.
Are you sure he's even mine? Are you?
Es-tu sûr qu'il est à moi ? Vraiment ?
What are you… Honey!
Qu'est-ce que tu es... Chérie !
- Come here, you punk. - Honey, please stop!
- Viens ici, espèce de voyou. - Chérie, arrête s'il te plaît !
- Move it. - Honey.
- Bouge-toi. - Chérie.
I'll teach you a damn lesson.
Je vais t'apprendre une putain de leçon.
Honey, please don't.
Chérie, s'il te plaît, ne le fais pas.
No!
Non!
Why you…
Pourquoi vous…
Stop it!
Arrête ça !
Come out. Come on, you damn punk!
Sors. Allez, espèce de voyou !
- How dare you… - I'm sorry, Dad!
- Comment oses-tu… - Je suis désolé, papa !
- Damn punk. Are you Kim Jeong-ho? - Mom! Dad!
- Putain de punk. C'est toi Kim Jeong-ho ? - Maman ! Papa !
Are you sure you're a Kim? Are you sure you're my son?
Es-tu sûr d'être un Kim ? Es-tu sûr d'être mon fils ?
Damn punk. You just wag that damn tongue.
Putain de punk. Tu remues juste ta foutue langue.
Get down there!
Descends là-bas !
You little shit!
Espèce de petite merde !
You dare talk back to your father? Damn punk.
Tu oses répondre à ton père ? Putain de con.
Take that!
Prends ça !
You little shit!
Espèce de petite merde !
Stop it!
Arrête ça !
Jeong-ho.
Jeong-ho.
Thankfully, you weren't hurt badly.
Heureusement, tu n'as pas été gravement blessé.
You fainted from the shock.
Tu t'es évanoui sous le choc.
You're lying.
Tu mens.
It's hazy,
C'est flou,
but I remember everything. My dad…
mais je me souviens de tout. Mon père…
He made me a desk.
Il m'a fait un bureau.
And he played ball with me.
Et il a joué au ballon avec moi.
Sure.
Bien sûr.
He definitely had his moments.
Il a certainement eu ses moments.
Once in a blue moon, when he wasn't drunk.
Une fois de temps en temps, quand il n'était pas ivre.
Why in the world
Pourquoi dans le monde
did you hide this when you confessed to your crimes?
Est-ce que tu as caché cela quand tu as avoué tes crimes ?
How can you even call yourself human?
Comment peux-tu même te considérer comme humain ?
You use your child as an excuse for the crimes you committed.
Vous utilisez votre enfant comme excuse pour les crimes que vous avez commis.
Why did you keep this hidden until now?
Pourquoi as-tu gardé cela caché jusqu'à maintenant ?
Why the hell did you do that for?
Pourquoi diable as-tu fait ça ?
Well, the thing is, nobody asked about it.
Eh bien, le problème, c’est que personne n’a posé la question.
What?
Quoi?
You couldn't remember what happened that day.
Vous ne pouviez pas vous souvenir de ce qui s'était passé ce jour-là.
So, I said he walked out on us for another woman
Alors, j'ai dit qu'il nous avait quittés pour une autre femme
and everyone just sort of didn't question it…
et tout le monde ne s'est pas vraiment posé de questions...
Is this really on me?
Est-ce vraiment de ma faute ?
I used to watch cats
J'avais l'habitude de regarder les chats
hunt birds when I was little.
Je chassais les oiseaux quand j'étais petit.
The birds couldn't fly, but they didn't die, either.
Les oiseaux ne pouvaient pas voler, mais ils ne mouraient pas non plus.
The birds weren't food to them.
Les oiseaux n’étaient pas de la nourriture pour eux.
When the bird with the broken wing or some other injury
Lorsque l'oiseau a l'aile cassée ou une autre blessure
would try to move again, the hunt resumed.
j'essaierais de bouger à nouveau, la chasse reprendrait.
But it will die in the end,
Mais il mourra à la fin,
so you have to save it just before it does.
vous devez donc le sauvegarder juste avant qu'il ne le fasse.
If a little kid is trying to save a bird,
Si un petit enfant essaie de sauver un oiseau,
they have to be careful.
ils doivent faire attention.
If you clutch it too tightly,
Si vous le serrez trop fort,
it'll die.
il va mourir.
A slight squeeze on the breastbone
Une légère pression sur le sternum
will make it snap like that.
ça va le faire craquer comme ça.
They're so fragile.
Ils sont si fragiles.
But you know, humans are not much different.
Mais vous savez, les humains ne sont pas très différents.
My husband
Mon mari
is dead.
est mort.
It's really easy
C'est vraiment facile
to kill another person.
tuer une autre personne.
But the issue lies in
Mais le problème réside dans
the disposal of the body and the cleanup after it.
l'élimination du corps et le nettoyage qui s'ensuit.
That…
Que…
is just hard labor.
c'est juste du travail dur.
It's so hard.
C'est si dur.
That's when I first realized it.
C'est à ce moment-là que je m'en suis rendu compte pour la première fois.
Killing someone isn't hard.
Tuer quelqu'un n'est pas difficile.
The hard parts are tying up loose ends and cleaning up.
Les parties les plus difficiles sont de régler les derniers détails et de faire le ménage.
However, that day,
Cependant, ce jour-là,
luck was really on my side.
la chance était vraiment de mon côté.
It starts raining right after I kill him?
Il commence à pleuvoir juste après que je l'ai tué ?
That's how I found peace.
C'est ainsi que j'ai trouvé la paix.
Jeong-ho and I
Jeong-ho et moi
found happiness together.
trouvé le bonheur ensemble.
You were at peace?
Tu étais en paix ?
After that,
Après cela,
you managed to kill
tu as réussi à tuer
five more people.
cinq personnes de plus.
They deserved to die? No.
Ils méritaient de mourir ? Non.
You killed them simply because you wanted to kill.
Vous les avez tués simplement parce que vous vouliez tuer.
After your first kill,
Après votre premier meurtre,
after you killed my dad,
après avoir tué mon père,
you must have developed
vous devez avoir développé
a lust for blood. Am I wrong?
une soif de sang. Ai-je tort ?
I can't really deny that.
Je ne peux pas vraiment le nier.
You…
Toi…
are a butcher who relishes the scent of blood.
je suis un boucher qui savoure l'odeur du sang.
The Mantis.
La Mante.
Nothing but a monster.
Rien d'autre qu'un monstre.
Yeah.
Ouais.
That day,
Ce jour-là,
I shouldn't have done that.
Je n'aurais pas dû faire ça.
I lucked out. It rained.
J'ai eu de la chance. Il a plu.
There happened to be a well nearby.
Il se trouve qu'il y avait un puits à proximité.
I wasn't able to see it through because I was so worried about you.
Je n'ai pas pu le faire parce que j'étais très inquiet pour toi.
I should've picked off each of his appendages one by one.
J'aurais dû lui arracher chacun de ses appendices un par un.
- That's enough. - His head would've been last.
- Ça suffit. - Sa tête aurait été la dernière.
Be quiet.
Soyez silencieux.
He needs to be able to watch his body be picked apart.
Il doit pouvoir regarder son corps se faire démonter.
I was sloppy because it was my first time.
J'ai été négligent parce que c'était ma première fois.
So sloppy, I didn't even want to tell the cops about it.
C'était tellement bâclé que je n'ai même pas voulu en parler aux flics.
Please just stop.
S'il te plaît, arrête.
Just be quiet. That's enough.
Tais-toi. Ça suffit.
How?
Comment?
How can you be so cruel?
Comment peux-tu être si cruel ?
Yes, I killed your dad.
Oui, j'ai tué ton père.
I cut off a rotten bastard's tongue,
J'ai coupé la langue d'un salaud pourri,
snapped the neck of another,
brisé le cou d'un autre,
and pureed the joints of yet another to make a fine mush.
et réduisit en purée les articulations d'un autre pour en faire une fine bouillie.
I did that.
Je l'ai fait.
Do you hate me?
Est-ce que tu me détestes ?
Do you find me despicable?
Est-ce que tu me trouves méprisable ?
Do you want to kill me?
Tu veux me tuer ?
Your life would be so much easier if I just disappeared.
Ta vie serait tellement plus facile si je disparaissais.
Kill me.
Tue-moi.
You should just kill me.
Tu devrais juste me tuer.
You find me revolting, don't you?
Tu me trouves révoltant, n'est-ce pas ?
How nice would it be if I just disappeared?
Ce serait tellement bien si je disparaissais tout simplement ?
Go on. Kill me.
Vas-y. Tue-moi.
Just kill me here and now.
Tuez-moi ici et maintenant.
My dear son, having your mother stay alive is such a crushing burden on you.
Mon cher fils, avoir ta mère en vie est un fardeau écrasant pour toi.
Stop it.
Arrête ça.
By chance, do you remember any of them?
Par hasard, vous souvenez-vous de l'un d'entre eux ?
Dad, what are you doing?
Papa, qu'est-ce que tu fais ?
Are you Jeong I-shin's daughter-in-law?
Êtes-vous la belle-fille de Jeong I-shin ?
Do you know Jeong I-shin?
Connaissez-vous Jeong I-shin ?
And even at the hospital.
Et même à l'hôpital.
What is he? The god of investigations?
Qu'est-ce qu'il est ? Le dieu des enquêtes ?
He does get it right every time.
Il a toujours raison.
Jeong-ho.
Jeong-ho.
Park Min-jae's car is in front of my place right now.
La voiture de Park Min-jae est devant chez moi en ce moment.
She's going to kill.
Elle va tuer.
Why is Jeong I-shin trying to kill you?
Pourquoi Jeong I-shin essaie-t-il de te tuer ?
This bastard had been spying on Jung-yeon and me this whole time.
Ce salaud nous espionnait, Jung-yeon et moi, depuis tout ce temps.
You killed them.
Vous les avez tués.
You killed them all, didn't you?
Tu les as tous tués, n'est-ce pas ?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Traduction des sous-titres par : Justin S. Kim